# 082-【Python教程】《零基础入门学习Python》 p82 Pygame：提高游戏的颜值1

> 时长 34 分 6 秒 · faster-whisper 自动转写

---

（00:00:00.57）互联的广大朋友们大家好 我是小甲鱼 欢迎大家后续学习零基础入门学习排神 无庸置疑 在这个出门靠脸的年代 高颜值的介面会给你的游戏带来更多的眼球 这两节课我们就来谈谈如何提高PiGame游戏的颜值 我们一直通过Display模块的SetMode方法 来指定介面的大小 这个方法会返回一个Surface对象 然后我们就用Surface对象来作为介面 那今天我们就来仔细讲解SetMode的方法 大家看到了 这个方法有三个参数 第一个参数 Resolution是用于指定介面的大小 这就是指定它的具体尺寸 如果说你什么都不给的话 或者说使用默认的00 那么PiGame会根据当前的屏幕分辨率来创建一个窗口 但是注意这一功能只有在SDL版本高于 或者等于1.2.10的时候才会实现 如果是低于这个版本号的话 那么就会抛出异常 所以一般情况下第一个参数 我们还是指定的好 那么第二个参数 这是一个Flex是指定扩张选项 同时指定多个选项 我们可以用广告符来把它们加起来 那么有这些扩张选项

（00:01:17.69）例如说全屏啊 双缓冲啊 硬件加速支持 但是你要注意 只有在全屏模式下才可以支持硬件加速 使用OpenGL宣展 这个一般是3D 你做3D游戏的时候使用 这个以后我们讲啊 然后使得窗口可以调整 使得窗口没有了边框和这个控制按钮 这就是控制按钮 这边框小到没有 只有里面的内容 那么第三个参数呢 第三个参数 是用于指定这个颜色的位数 一般这个值我们不推荐去设置 因为PiGame会自动根据当前操作系统 去取一个最合适的值 所以我们不用去关心它 这个颜色位数呢 我们目前是32位 对不对 那将来还会64位 以前大家还会看到256色 事实上256色就是8位 8位 这很古老的系统才有了 不知道大家有没有发现 我们玩的很多游戏 它都是全屏模式 不全屏还不给玩 你知道为什么吗 因为全屏的好处有太多了 你可以显示更多的内容 屏幕更大嘛 可以开启硬件加速 像刚才只有全屏模式下 才可以开启硬件加速 最重要的一点是 一个程序你霸占著整个屏幕 其他的软件呢 都一边上去 一边往上去 没他们什么事 对吧 开启全屏模式呢

（00:02:33.85）在PiGam来说非常简单 我们只需要将第二个参数 设置为Fullscreen就可以了 同时呢 我们还可以加上硬件加速 等等等 你先别急著敲代码 因为你这样一下去 全屏了 没有退出 怎么办 因为我们没有安排这个切换回 窗口模式或者退出的快捷键 对不对 所以我们要来光连一个快捷键 使得我们的全屏得到控制 就点一下全屏 再点一下又切回来 我们才可以关闭 好 那我们从之前的代码来修改就可以了 比较省时间 全屏的话 那我们快捷键就决定设置为什么好 F11吧 跟我们的Chrome浏览器是一样的 全屏F11 If event key 当用户按下F11的时候 那表示用户希望全屏 那我们这里的话 需要设置一个标志 叫做Fullscreen Force表示不全屏 True表示全屏 那么按下的时候 Fullscreen等于取法 等于Not fullscreen True就变成Force 然后 If fullscreen 那么就全屏 Else就切回窗口模式 那全屏的话 事实上跟创建普通窗口没什么区别

（00:04:05.20）但是你尺寸要改一下 因为我们录制的环境是1024x768 那我们这里就写1024x768 然后这里写Fullscreen 然后再开启一个硬件加速 硬件加速的话 是HWSURFACE Else的情况下 就是当我再次按下F1的时候 那我就把它切回普通的这个窗口 好来我们来试一下 哦 等于 好的 那我们按下F11 怎么没反应 让我们看一下代码 哦 手打了一个S Fullscreen 让我们重新运行一下 好 走起FC 大家看到了 已经变成了全屏模式 对不对 好又点回来 然后正常可以关闭了 大家看到我们这里把分辨率 设置为这个1024x768 这是因为我知道我现在录制的环境是 1024x768 当时你的游戏是开发给大家用的 是不是 那这样子的话 你就不知道它的对方使用的用户

（00:05:38.26）它的这个显示器的分辨率是多少 那怎么办呢 哎 事实上有一个方法可以获得 那么PyGam 我们可以使用还是Display 里面的ListMods方法来实现 我们当成来打开一个IDLE 来显示给大家看 Import PyGam 然后你要使用它的模块 你必须Init 说实话 然后 PyGam.Display.ListMods 它会打印当前显示器支持的所有分辨率 那我们看到 我们当前的显示器 事实上最高是支持到1366x768 因为我们录制的尺寸是 1024x768 所以我们刚才用了这一个 OK 那么这个ListMods 它是返回一个列表 是从大到小 依次列举出当前显示器支持的分辨率 所以你全屏的话 就直接将这个列表怎么样 获取之后 取得它的第一个元素 作为 作为这个SetMod的指定尺寸就可以了 好 那我们接下来来谈谈使得窗口可变 PyGam的话 窗口默认是不可以通过拖拽来修改这个尺寸的 那像我们普通的窗口是可以的 对吧 普通窗口你可以通过拖拽来修改它的尺寸 因为游戏的话 你这么想

（00:07:01.14）里面的主角 里面的主角带光黄的那个 还有那些场景 全部都是按照比率设计好的 给你这么一拖倒好 给你这么一拖拉 一拖拽 男主一号面目顿时镇定 变成了大坏蛋 这样不行 但是尽管如此 我们的PyGam还是可以让你实现的 那就是设置 Resizable的这个选项来实现 那我们还是改这个代码 事实上这个代码还是有点问题 大家客户自己来改 因为我们虽然说 大家看 我们虽然说这里是全屏了 但是它的判断 它撞边的范围是不是还没有改 这里你应该重新给它复制 对不对 这个Width和Height 应该重新给它复制 是吧 那这里大家客户自己来改 大家都懂的 我就不讲 我讲大家可能不懂的 OK 那我这里 大家要注意 如果说用户调整这个窗口尺寸的话 那么它会引发一个事件 叫做Video Resize Video Resize事件 那你要使得窗口的尺寸可以修改 我们这里应该增加一个Resize R-E-S-I-Z Resizable Z-A-B-O-E Resizable 这样子窗口就可以修改了 那我们来看一下

（00:08:29.62）OK 大家看了 可以修改 是不是 修改是修改 但是没有变 什么没有变 背景没有变 对不对 因为我们还没有去响应它 那么当用户修改 拖拽修改这个窗口尺寸的时候 会出现一个Video Resize的事件 好 那我们这里就检测这个事件 写好注释 用户调整窗口尺寸 那么Event Type Event Type 应该在它上一个级别 OK Ctrl加上左中括号 是退一个Tab 等于Video V-I-D-E-O Video Resize 然后Size等于Event.Size 等于Size 这里是一样 这里我还是给大家写上 我先不写上看著变扭 然后

（00:10:07.51）我们为了确保是知道是成功的 那我们这里把Size给打印出来一下 再次调用一个 重新来画这个屏幕 重新的画这个屏幕 OK 那我们来看一下 大家看 这个尺寸的打印出来是600x400 我拖一下 变成600x526 再拖一下 是不是修改了 当然小乌龟也会往下走 这是因为我们同时修改了 Wid 这里还是有Bug 当我们修改的速度 快于小乌龟移动的时候 小乌龟就在下面乱抖了 对不对 这个Bug应该如何改 大家客户也自己来思考一下 在我们的客户作业里边 我们会给大家演示 基本上没有Bug的方案 那我们接著来谈谈图像的变化 想要我们的程序 ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的加特技 那么你的图像 还必须支持一定的变化 能够变化 例如说 我们演示过的左右 上下方转 按角度转动 放大或者缩小 那么PiGame有一个模块 是可以支持的 那么这个模块就是 Transform模块 它支持你对 这个Surface对象 也就是图像 做各种变化动作 然后反回一个转换后 变换后的Surface对象 OK 那么表2

（00:11:37.66）这里列举了 几个主要的方法 Flip 我们之前用过 就是小乌龟撞墙 然后自动翻过来 掉头 自动掉头 OK 那它可以上下 还可以左右方转 Scale Scale的话是缩放 注意这里有两个 一个是Smooth Scale 普通的Scale是快速缩放 这样效率比较高 但是 并不确认精度 就你缩放后 损失会比较大 那么这个的话 是平滑的缩放 它采用了两种算法 自动的挑选 最优的算法 去进行一个 平滑缩放 它损失的精度 相对要小一点 然后还有这个旋转 对吧 还有旋转 那么这个是缩放并旋转 这个是快速的放大一倍图像 快速精准的放大一倍图像 然后这个是裁剪图像 OK 那我们来给大家讲几个 讲之前 大家要注意的是 其实Transform的这些方法 事实上玩的都是像素的小把戏 它事实上就是把像素 进行一些相应的转换 通过一些算法 对图像的一个像素 进行一个转换 位置更改 那么大多数 既然是像素更改 那么大多数变换之后 难免会有一些精度的遗失 只有一个方法不会 就是我们之前经常用的 这个Flip 这个不会 为什么呢 因为它是上下掉转

（00:12:58.58）左右掉转 事实上就是中间垂直 做一个中间轴 然后左边的像素 跟右边的像素互换而已 这个肯定不会损失精度 其他的 那多少会有一些损失 因此我们不建议 对变换后的 Surface对象进行再次变换 因为你这样子 几轮下来之后 你的图像就 长不忍睹了 让大家试一下就知道 前面的小乌龟例子中 我们是采用Flip方法 让主角可以撞墙之后 自动掉头 对吧 这有讲过 不在讲 那么接下来我们修改一下代码 使得小乌龟 可以实现缩放 那我们就分别响应 我们键盘上的等于一号和减号 等于一号也就是加号 等于一号的话是放大 减号的话就是缩小 然后我按下空格键的话 就恢复到平时的水平 好 那我们一起来改代码 这里就叫 PiGameShift 那刚才我们说了 我们不能对同一个对象 转换后之后再去转换它 不要这样去做 因为这样去做会损失精度 所以我们给它做一个备份 这里已经叫Old Turtle 表示Original Turtle 原始的一个对象 Old Turtle等于Old Turtle 然后这里也是同样的 这里我们就加一个O

（00:14:34.95）Old Turtle Red 然后Position等于Old Turtle Red 这些就是我想不需要了 因为大家已经知道我在干什么 然后接著我们要设置一个比率 设置放大缩小的比率 那摸证的话就是1.0 Ratio 1.0 每点一次我们增加10% 就是1.1 1.2 然后接著我们在这里调整 做好注射 放大缩小小乌龟 那分别是等于号和这个减号 等于号上面就加号 空格键 恢复原始尺寸 OK 那我这里就EventKey等于K Kequal E Q U A L S 表示等于号 Or EventKey等于Kminus

（00:16:05.09）就减号的意思 Or EventKey等于Kspace空格键 那进去之后 最大只能放大多少 我们就设置一下 最大只能放大一倍 那也就是增加50% 增加100% 然后最小的话能缩小50% 写好注射 然后我们这里就 If EventKey如果是等于Kequal Or And ratio小于2的话 那么就符合条件 那我们就Ratio加等于0.1 每次增加10% If EventKey等于我们这个minus减号 如果按下减号 And ratio大于0.5 最小不能小于0.5 要再小就看不到了 减等于0.1 然后 If EventKey等于Kspace 按下空格键 那么就恢复原型等于1.0

（00:17:36.19）对吧 好的 那进行这个转换之后 那我们就要用PiGAN.Transform 的Smooth 我们使用上法比较高级的Smooth Scale 精准的变换 那这里的话 指Ottertledit Ottertledit Width 来乘以这个Ratio 对吧 记得要把它转换为整形 因为这里尺寸是需要整形的 这里分两行来显示 还有一个int Ottertledit Height乘以Ratio 好的 那这里的话 我们将转换后的复制给Turtle 大家发现了 我们这里用Ottertledit 我们不用Turtle 如果说我这里用Turtle的话 那么转换后之后还放Turtle 下一次再转换 还是用转换后的再去转换

（00:19:06.63）是不是 那么它就会变得不堪注目 那我们来试一下 加号 出错了 出错了 它这里是两个仓储 第二个仓储是一个原主 表示它的转换后的尺寸 缩放后的尺寸 好 看一下加号 加号加号加号加号加号加号 变大了有没有 变大了 减号减号减号减号减号 又变小了 是不是 按下空格恢复原型 好的 那你这时候如果说按下方向键 比如说我放大之后按下方向键 它就变圆形了 这样子有问题吧 对吧 好的 那我们这里应该再进行一个修改 我们应该同时改哪里 改L head和R head 对不对 L head和R head 在按下方向键的时候 会复制给这个Turtle 那这里我们应该对它相应进行转换 那我这里L head 就是等于这个转换后 转换后的这个龟头 然后R head的话 我们同样是做一个对称的修改

（00:20:37.37）那这里我们还是有问题的 我这里还是有问题的 我这里给大家看 有什么问题呢 比如说 现在我放大 大家看 我一点击放大 它无论头在哪边 它就会往左边走 是不是 因为我们这里点击放大之后 点击放大之后 它是直接得到这个L head 对吧 L head是直接得到放大的 所以我们应该加一个方向的判断 就龟头当前位置 指向左边 还是右边的一个判断 对不对 然后第二的话 就我们这个图像放大后 大家看到没有 跑到下边去了 跑到右边去了 那这个应该怎么修改 这个交给大家课后来完成 待会我们在最后有一个例子演示 那是没有问题的 好的 那我们接著再讲一个新知识 因为我们这几个课 那个知识点比较多 小教练也希望大家通过动手 来培养自己修改这些bug的能力 所以这些小bug交给大家修改 实在不行了 你可以参考一下 我们的这个课后作业的答案 因为在这几个课后作业 会给大家一个完整的演示 待会给大家看 接下来我们希望通过Rotate 这个 希望通过这个Rotate来旋转图像 然后让我们的小乌龟 可以实现贴边飞行 就这个四个边

（00:22:01.94）然后这样走走走走走 然后这样子四个边 这样走 然后这个头要一直保持是正常的方向 你不能说头再往上 然后这样走 或者说头往这里 然后往下走 不可以 如果是你走上面的边的话 那么这个小乌龟 这个龟头必须是这样的 对不对 这样子走 贴边 然后这样子就从下往上走 这样子的话 就从右在这一条边走 然后这样子的话 就从这条边向上 从上到向下走 好 那应该怎么办 我们这个图片是这样子的 它四个方向是分别是这样 所以我们这个乌龟必须 顺时针来走 对不对 就顺时针来走 然后要注意你这个 这个Scale 这个Scale 这个Rotate Rotate这个旋转图像 它是逆时针方向旋转的 逆时针方向旋转的 也就是说我给它一个 仓数给它一个90度 那么它旋转就是 本来是这样 就是逆时针旋转 它是这样旋转的 好的 那我们现在一起来打代码 这个代码我们重新来写吧 第一个来改

（00:23:32.73）因为小龟是顺时针走 所以我们第一个安排它从上面 从左往右走 对不对 那我这里的话 速度我设置快一点 因为待会掩饰 我如果一格一格走太慢 它等到都睡著了 那就5和0 可以吧 我放下边 因为还有其他仓数 可以啊 给我上掉了 好不好 然后我们分别先得到 小乌龟那个各个方向的一个旋转 就是说turtle right 表示小乌龟在这边走 在这个右边这个侧面走的时候 那turtle right的时候 它应该怎么转 事实上就是向左旋转90度就可以了 也就是 逆时针旋转90度 high end点transform transform点rotate 第一个创出一个surface对象turtle 第二个创出度数90度 没问题 那截止的话 就是从右往下 对吧 那么到下边之后 就从右往左的走 对吧 那也就是原来的这一个 就就原来的这个turtle 就原来这一个我们就不用它 那我们现在来设置180度的

（00:25:04.62）180度 你看一下 180度的话 90度180度是上面的 对不对 那我们这里就改为什么 top 在top上面走的 在顶端走了 然后再copy一下 然后270度 270度 这小乌龟长啥样呢 270度是这样子 就left 对吧 在左侧 优搭 然后turtle等于turtle turtle bottom 那我们的turtle就在下面 在这里才有turtle 对吧 ok了 那下面这些我们都不要 都不要 全屏保留吧 刚才全屏还少了一个缩镜 没有 这个不要 对 然后 这里我们需要重新进行判断 如果说 right是大于width的话 right大于width 就是走到右边的这一块了 是不是

（00:26:34.64）因为我们刚开始是安排它5和0 就是安排这么走过去 那么当right 当right就是这个乌龟 右侧的位置 大于我们这个匡度的时候 那说明它要出界了 要出界的话 那我们应该把它调转一下 对不对 调转一下 那么turtle等于turtle bottom 不对 所以turtle right 因为我们现在 就走右边的这一条道 turtle right 然后 我们的乌龟旋转了 是不是 它事实上旋转了 那它所在的矩形 它就发生了改变 那position 所在的位置就发生了改变 帮我重新获取一下它的位置 ok 那么接著的话 它矩形的这个 所在的位置 也是有相应的发生变化 position的left 因为你这里 重新获取之后 它得到的 左边的点在哪里 在00的位置 是不是 因为我这个 我这个turtle 这回已经是turtle right了 turtle right在哪里声明 在这里声明 对不对 在这里声明的时候 这个turtle的位置 是处于00的位置 所以这里我应该重新计算 因为我现在希望它从右边

（00:27:59.81）右边的上到下走 对吧 所以这个position left要改变 position left等于width 减去turtle的width 然后呢speed0和5 表示s走不动 y走向下走 好那同样的方法呢 我们阻防炮制position点 走到下面了 走到下面了 它的bottom 如果说是大于这个height height的话呢 那么turtle都等于turtle height 这时候小乌龟呢 位于我们的左 右下角 那我们应该来修改它 几个位置 这里是一样的 修改它两个位置 对吧 应该修改position点left等于 这个也一样 然后呢 也要修改position点top 就等于height减去turtle height

（00:29:34.89）然后speed就等于-5和0 那有些朋友可能会很疑惑 这个position呢 是right的对象 right的对象 那它到底有多少属性 又看到left又看到top 又看到width 又看到height 还看到了bottom和right 它又非常多 事实上呢 它只有四个属性 一个就是left top 就表示左上角的位置 还有呢 它的这个width和height 表示它的宽和它的高 那我们看到的其他属性 事实上都是为了方便我们统计 和方便我们使用 例如说这个right 就表示它所在最右边的 最右边的一个位置 而bottom呢 就是底部的一个位置 是这样子的 好的 那我们接著写 那现在我们已经走到了下边了 那么下边的话呢 它就走到左边啊 那就再判断if position点 哎呦好像打错了 pos上面打错了 position点left 如果说是小于零的话 那么它就左边撞墙了 那这里基本不变 那我们把它copy下来 这里就等于left 那这里的话呢 这个不需要了

（00:31:04.99）它的移动方向也改一下 那就是零和负五了 零和负五 好 那最后一个 if position点top小于零 也是小于零的话 那就撞顶了 撞到上面去了 那我这里呢 也是copy下来 然后呢 这个呢就改为top 然后这一行不用 因为呢 它在上面的话 初始位置就是零零嘛 然后又改为五和零 好 那我们来试一下啊 好像改错位置了 好 和零 好 那么运行起来 大家看一下 不对 写错了 好 又是错别字 id 然后呢 大家看一下 我们走起 小乌龟 第一个是错误的 记得正确了 因为什么 因为第一个我们的图像并没有旋转 对不对 那么在初始化之前 在wild 2之前 或者在这里 你turtle 应该等于什么 应该turtle top 对吧 等于这个 OK 贴边飞行

（00:32:36.04）我们的小乌龟 如果你想改变它的速度的话呢 你来调节这个 speed就可以了 你千万不要试图去调节这个延迟 或者去调节 之前讲的那个增率啊 因为那个的话呢 是去限制整个速度 整个游戏的速度 不要太快 而不是说使它加速 使它加速的话呢 你要改这里才对 OK 好的 那最后呢 我们来给大家演示一下 一个案例 好 这是我们客户作业里边的 其中一个题目 那么它也解决了我们这些bug 那这里的话呢 我给大家演示一下功能 我点击鼠标的左键的话呢 它会加速 OK 那这个画面很明显 太大了 太大的话呢 怎么办 没关系 我们点击tntl加s 来缩小它的分辨率 看到了 可以缩小它的分辨率 tntl加b 增加它的分辨率 然后呢 我们如果滚动鼠标 可以使得这个小乌龟变得透明 这个透明的话 我们现在就回来给大家讲一座 因为呢 Hi-Gam是不支持这种直接的透明的 我们有一个小技巧 来实现 然后呢 点击加 还是同样的放大 大家看到了 没有我们刚才提到的问题了 是不是 点击减 缩小 点击这个空格 恢复原形 好的 那么这一节课就

